本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
字幕組招新QQ群：421320480
翻譯:  LaSidra  丸丸  iscream  Mika  校對：Orangeade
時軸: 番茄雞  後期：Poi  繁化: MIR
すごく　久々な気がするな
感覺真的過了好久
３日会ってないだけなのに
明明只是三天沒見面
こんばんは
晚安
先輩？
學姐？
どうかしたんですか
怎麼了
な　何でもない
沒 沒什麼
そうですか
是嗎
先輩
學姐
ホントに何でもないから
真的沒事
月がキレイですね
月色真美啊
え
什麼
いや　あの…
不是 你說…
そっちは見えてないですか
你那裡看不到嗎
月
月亮
見えてるぞ
能看見哦
そうだな　月が…
是啊 月色…
丸いな
真圓啊
満月ですので
畢竟是滿月
また照れさせられた　何で
又惹我這麼害羞 為什麼
何で歩が相手だと
為什麼只要和阿步說話就會
さあ踏み出そう1歩前へ
來吧 向前邁出一步
キミの鼓動感じさせて
讓我感受你的心跳
駆け引きはポーカーフェイス
我的策略是撲克臉
気づかれたくはないから
因為不想被你察覺
距離にして数センチ
保持幾公分的距離
まわりみちして
繞著遠路
笑顔ねらってる
窺視著你的笑容
ひそかなエストラテジア
深藏於心的Estratégia
隙がないディフェンス
無懈可擊的Defense
もう少しだけ
我會離你再近一點
歩み寄るから向こうをみていて
請你目視前方
傷つくの怖くなる
多少次的夜晚
そんな夜もある
害怕自己會受傷
すれ違いからのチャンス
因交錯而生的機會
逃さないよ大逆転
我不會錯過 讓其逆轉
さあ踏み出そう1歩前へ
來吧 向前邁出一步
物語は自分で
故事就由自己書寫
書き出しはいつも「ほんとは」「ずっと」から
開頭永遠是「其實」「一直」
タクラミなら進行形
我的企圖從未停止
キミの鼓動感じさせて
讓我感受你的心跳
駆け引きはポーカーフェイス
我的策略是撲克臉
気づかれたくはないから
因為不想被你察覺
因為想勝利後再告訴你
４五歩
4五步
３三銀引
3三銀退
退：即執棋後退至後方段
２五桂
2五桂
先輩
學姐
うん？
嗯？
修学旅行はどうですか
修學旅行怎麼樣
楽しいぞ　帰ったらいっぱい話聞いてくれよ
很開心哦 等我回去聽我細講
ぜひ
求之不得
８六歩
8六步
歩は特訓頑張ってるみたいだな
你真的用功特訓了啊
耀龍四間飛車とは
還會用耀龍四間飛車
そうですか　嬉しいです
是嗎 謝謝誇獎
そういえば　すみませんでした
對了 真的很抱歉
うん？
嗯？
先輩が帰ってくるまでに強くなるって言っておいて
說好了在學姐回來之前變強
修学旅行中に誘ったりして
卻在你修學旅行時邀請你
ああ　全然いいぞ　私も楽しいし
嗯 沒事的 我也挺開心的
急でびっくりしたけどな
就是有點突然 嚇我一跳
寂しくなってしまいまして
因為我有些寂寞了
メールもしてこなかったくせに
虧你連個郵件都沒發
修学旅行の邪魔になるかと思って　我慢してました
我覺得可能會打擾你修學旅行 就忍住了
同歩
同步
同步：後手與先手的步兵同步
気にしなくていいのに
你可以不用在意那些的
また何か照れさせられた
又讓我害羞了
でも
不過
心地いい
很開心
８八歩
8八步
そっか
是啊
３三桂成
3三桂成
思えば　修学旅行始まってから
回想起來 從修學旅行一開始
私　ずっと
我 就一直
歩と　将棋指したかったんだな
想和阿步下將棋啊
同金寄
同金平
平：棋子橫向移動
私も寂しかったぞ
我也很寂寞啊
よーし　修学旅行　最終日
好 修學旅行 最後一天
なので　抱えきれないぐらいのお土産をゲットするぞ
所以 我們去買紀念品吧 買到拿不過來
お土産かあ　みんな何がいいかな
紀念品啊 要給大家買什麼呢
すみません
對不起
ごめんね
不好意思
うるし
小漆
今行く
馬上過去
いけるんじゃないですかね
可以嘛
いけるか
是嗎
ええ
嗯
やったじゃねえか　歩
挺能幹的嘛 阿步
もし１筋を受けてくれずに攻めてきたら
要是你沒在一筋防守而是攻了過來
どうすればいいと思う
你覺得我該怎麼走
この局面で　そこは一度も指してませんし
這種情況我一次都沒下過
考えなくていいでしょう
不用想太多
そうか
是嗎
いよいよですね
快了呢
いよいよだな
快了啊
ああ　明日先輩が帰ってくる
嗯 明天學姐就回來了
そうしたら俺は…
然後我…
凛
小凜
あはい
我在
今日までの特訓のお礼がしたい
謝謝你陪我特訓 想給你回禮
では　今日のお昼をおごってください
那就 請我吃今天的午餐吧
いいのか
這就可以嗎
何ならファミレスで肉の塊でも
要不就去家庭餐廳吃肉
いえ　明日部長に勝ったら　追加でお礼をいただきます
算了 等你明天贏了部長 再多讓你請一頓
これ　面白くないか
這個 是不是很有意思
ホントだ
還真是
うーるしー
小漆
昨日はどうだったのさ
昨天情況如何呀
歩　強くなってて嬉しかったぞ
阿步變強了 我很開心
あっちも見てみよう
去那邊看看吧
何かスッキリしてんね
感覺她輕鬆不少呢
なっ
是啊
何もなかったってことじゃーん
這不是什麼都沒發生嘛
マキ　つまんなそう
真紀 好像很失望
これだ
找到了
みんなへのお土産　これにする
給大家的禮物就選這個了
どこにでも売ってそうじゃない
這不是哪裡都有賣嗎
でも　ピンときたし
不過碰巧看到了
歩は歩だろー
給阿步一個步
凛ちゃんは香川だから香車で
小凜姓香川 就給她香車
タケルは角か竜
阿健是角還是龍呢
いいや　どっちも買って
算了 每樣買一個
片っぽ　桜子ちゃんのお土産だ
其中一個給櫻子
楽しそうだな
很開心呀
ホント　将棋好きだね
真的很喜歡將棋啊
せっかくだし　自分のも買うか
機會難得 不如給自己也買個吧
どれにしよっかな
選哪個好呢
うるしと金好きって言ってたよね
小漆說過喜歡成金是吧
成金：「步」入敵方陣地可成「金」 名為「成金」
そうだけど
說是說過
いや　それだと歩と…
不過 那就和阿步的…
気にしなくていいって
不用在意那麼多
好きな駒買った方が絶対いいよ
買喜歡的棋子才好呀
そ…そうだな　じゃあ
說…說的也是 那就
田中君とお揃いだなー　うるし
和田中同學湊成一對了呢 小漆
なっ　気にしなくていいって言ってたろ
你不是說不用在意那麼多嗎
マキ　元気になってる
真紀興奮起來了
將棋部
八乙女漆
田中步
角龍健
香川凜
食べないんですか
你不吃嗎
いや　食べる
不 要吃
凛　昼食のあと一局特訓してもらっていいか
小凜 吃完午餐可以和我來局特訓嗎
田中さん
田中同學
うん？
嗯？
もし勝てなかったらどうするんです
要是沒贏過學姐怎麼辦
告白しないんですか
不告白了嗎
そんなの…後悔しますよ
那會…後悔的哦
大丈夫だ　後悔しないように全力でやるさ
沒關係 為了不留遺憾我要竭盡全力
全力でやってもしますよ　後悔は
即使竭盡全力也會後悔的
いや
那個
友達も田中さんと似たようなことしてて
有個朋友做的事很像你
後悔してたなと
她說很後悔
そんなに後悔してたのか　その友達は
很後悔嗎 你那個朋友
ええ
嗯
こんな気持ちになるのなら
早知道這麼難受
逃げだしてしまいたいくらいに
不如最開始就逃避了
な　何笑ってるんですか
你 你笑什麼啊
いや　相変わらず凛に弱音は似合わないと思ってな
沒什麼 小凜還是一如既往不適合叫苦啊
全然強くなれません
根本無法變強
私向いてないんでしょうか　剣道
我是不是不適合劍道
大丈夫だ　香川は強くなるさ
沒關係 香川你會變強的
本当ですか　田中先輩
真的嗎 田中學長
ああ　それより
嗯 比起這個
弱音を吐く姿が似合わないな　香川は
叫苦可不像你哦 香川
弱音を吐いていたのは過去の話です
叫苦那都是過去的事了
というか　友達の話です
而且 我在說我朋友的事
そ…その友達　今はスッキリしてるそうですよ
那…那個朋友 現在好像已經釋然了
そうか
是嗎
はい
沒錯
とにかく　どうやっても失敗したときに
總之 我在說如果無論如何都失敗了
後悔は残るって話ですよ
那是會留下遺憾的
一度決めたことだからな
畢竟是決心要做的事情
諦めずにやってみるよ
我會堅持試一下的
田中さんならそう言うと思ってました
我就知道田中同學會這麼說
さっきのは忘れてください
請忘記我剛才的話吧
いや　俺のために言ってくれたんだろう
不 你是為了我才那麼說的吧
ありがとう
謝謝你
違いますよ　田中さん
才不是哦 田中同學
私のためです
是為了我自己
私の気持ち何も知らないで
你根本不知道我在想什麼
お前の気持ちは分かってるぞ　凛
我知道你在想什麼哦 小凜
飯足りないんだろ
飯不夠了是嗎
遠慮するな　まだたくさん買ってある
別客氣 我買了很多
カップ麺もあります
有泡麵嗎
そんなに食えるのか
那麼能吃嗎
はい
是的
修学旅行あっという間だったなー
修學旅行過得也太快了
なあ
是啊
楽しかったし　事故とか何もなくてよかった
玩得很開心 也沒發生什麼事故 真好
歩のくれたお守りのおかげかもな
可能多虧阿步給我的護身符吧
どうした？ うるし
怎麼了 小漆
お守り　歩にもらったやつ
護身符 阿步送我的那個
どっかに落としちゃった
不知道在哪丟了
マジか
不會吧
どこでだろう
丟哪了呢
私　捜してくる
我 去找找
うるし
小漆
ごめん　みんなは先に行ってて
抱歉 你們先走吧
そっか　朝人にぶつかったときに…
想起來了 是早上跟人撞到的時候…
おい　待て
喂 停下
待って
等等
クッソ　追っても追っても逃げられる
可惡 怎麼追都追不上
歩なら　あっという間に捕まえてくれるんだろうな
如果是阿步 應該很快就能抓到它吧
そういえば
話說回來
王手は追う手だ
將軍乃需圍追堵截
ガンガン王手をかけるだけじゃ相手の王は取れないぞ
一味地將軍是無法吃下王的
よしっ
好
王手をかける前に
在將軍之前
相手の王の逃げ道に指して
將對方的王的退路給堵住
よかった
太好了
見て　こんな時期に咲くなんて珍しいわね
看啊 居然在這個時節開花了 真稀奇啊
ねえ
是呀
キレイだな
真漂亮啊
なあ　歩
是吧 阿步
おっ　帰ってきたぞ
看 她回來了
うるし
小漆
ご…ご迷惑をおかけしました
給…給大家添麻煩了
いいっていいって
沒事沒事
見つかってよかったね
能找到就好
じゃあ　時間ないし　行くぞ
那麼 也沒多少時間了 該出發了
マキもごめんな
也得向真紀道歉
最高の修学旅行にしようって言ってたのに
明明說好要讓它成為最棒的修學旅行
何言ってんの　こういうのも含めて
在說什麼呢 這種情況也包含在內
最高の修学旅行なんだと思うよ
才是最棒的修學旅行哦
それより　見つかってよかったね
比起這些 能找到真是太好了
田中君にもらった　大切な大切なお守り
田中同學給你的 非常非常重要的護身符
うん
嗯
あのさ　さっき分かったんだけど
聽我說 剛剛我明白了
私
我
歩のこと
喜歡
好きだ
阿步
やっぱ最高の修学旅行だったじゃん
這不就是最棒的修學旅行嗎
うん
嗯
ありがとう
多謝
そんな夜中まで将棋の特訓してたのか
你們特訓到那麼晚嗎
ああ　そうだな
嗯 是的
それでこんな朝早く
虧你還能來這麼早
めちゃくちゃ眠いだろ
怕不是睏死了
眠くはない
不睏
声だけなのに
明明只是聽見了聲音
歩のこと　意識しちゃう
就開始在意起阿步
帰ってきたぞ　将棋部
我回來啦 將棋部
おかえりなさい
歡迎回來
待ってました
等好久了
おかえりなさい　先輩
歡迎回來 學姐
た…ただいま
我…我回來了
朝に集まってもらって　ごめんな
讓大家一大早就過來 抱歉了
先にお土産渡したくてさ
想著儘快把紀念品送給大家
まずは
首先是
大量のお菓子
超多點心
ありがとうございます
非常感謝
こいつ　１人で全部食いそうだな
這傢伙 可以一個人全吃完啊
あとはみんなの名前にちなんだ　将棋の駒形キーホルダーだ
然後是根據大家名字選的 將棋棋子的鑰匙扣
凛ちゃんは香車　タケルは角と竜を買ってきたから
小凜的是香車 小健的話買了角和龍
桜子ちゃんにもあげてくれ
所以送一個給櫻子吧
ありがとうございます
非常感謝
あざっす
謝啦
そんで歩は
然後阿步的話
歩兵だ
是步兵
ありがとうございます
謝謝學姐
うん
嗯
で　どうでした
那麼 感覺怎麼樣
修学旅行　一番よかったとことか
修學旅行 那種最棒的部分
一番か　そうだな　全部よかったけど
最喜歡的嗎 我想想 整體都挺棒的
一番はやっぱ桜かな
不過最棒的果然還是櫻花
季節外れに咲いてた桜がキレイでさ
有棵錯開時節開放的櫻花樹 特別漂亮
へえ
是嗎
それはよかったですね
那真是太好了
楽しかったみたいで　何よりです
看來學姐玩得很開心 真是再好不過了
うん　お守りありがとな
嗯 多謝你給我的護身符
そういえば　このキーホルダー　部長も何か買ったんですか
話說回來 這鑰匙扣 部長你也買了嗎
名前にちなんだって言ってましたけど
說是按照名字買的
部長のは何ですか
那部長的是什麼
私は
我買的是
これだ
這個
へえ　歩ですか
是步啊
ああ　と金が一番好きだからな
沒錯 畢竟我最喜歡成金了
あ　歩といえば歩とお揃いだな
對了 說起來這和阿步是一對呢
私とお揃いなんて　嬉しいだろ
能和我拿成對的 你很開心吧
はい　嬉しいです
沒錯 非常開心
じゃあ　私はそろそろ教室に行こうかな
那 我差不多該去教室了
集まってくれてありがとな
多謝大家前來
じゃあまた部活で
那我們社團活動再見吧
めちゃくちゃ緊張した
緊張得要命
ありがとう
多謝
おう
沒事
どしたの
怎麼了
いや　今日は歩がな
沒什麼 阿步今天
勝負の日なんだ
要決一勝負
そっか　うまくいくといいね
原來如此 祈禱能夠順利
おう
嗯
２人揃って潜っちまったな
兩個人一起鑽到桌底了啊
タケルくん
小健
かなり特訓したみたいだな
看來是很努力去特訓了啊
はい
沒錯
じゃあ
那麼
ここはどうだ
下這裡怎麼樣
参りました
我認輸了
強くなったな
你變強了啊
ありがとうございます
多謝誇讚
部長　田中さん
部長 田中同學
うん？
嗯？
ここで私は失礼します
我先走一步
ちょっと
等一下
告白うまくいくといいですね
希望你告白順利
田中　先輩
田中 學長
凛ちゃんどうしたんだろうな
小凜是怎麼了
さあ
不知道
俺達も帰りましょうか
我們也回去吧
う…うん
嗯…嗯
とうとう４枚落ちでも負けちゃったな
終於能在讓四子之下戰勝我了嗎
このまますぐに私より強くなっちゃったりしてな
這樣下去很快就比我強了吧
私より
比我強
何か考え事ですか
你在想什麼嗎
俺でよければ　話聞きますが
不介意的話 我願洗耳恭聽
いや　あはは
不 沒事
うん？
嗯？
歩　本当に強くなったなあって
我在想 阿步真的變強了啊
ありがとうございます
多謝誇獎
このまま　先輩より強くなりたいです
希望保持勢頭 強過學姐
な…なれるかな
這…這可不好說
自分が言うのもなんだけど　私結構強いぞ
不是我吹 我還是很強的哦
知ってます　でもいつか勝ちたいです
我知道 但還是希望未來能戰勝你
もし　歩が私より強くなったら
要是 阿步的棋技超越了我
将棋しかとりえのない私に　興味なくしたり
會不會就對除了將棋一無是處的我失去興趣呢
あの　もしかして俺が強くなるの嫌ですか
那個 難道你不希望我變強嗎
少し
有點
いや　あの　違…
不是 不是這樣的
大丈夫ですよ　先輩
沒事的 學姐
俺が強くなっても
就算我變強了
毎日ずっと先輩と将棋指したいですから
以後每天都會和學姐下棋的
勝ち逃げされたらどうしようとか考えてたんでしょう
你在擔心我贏了就會離開你對吧
先輩　負けず嫌いですもんね
畢竟學姐好勝心很強嘛
歩
阿步
勝ってから言え
贏了我再說大話吧
そうですね
也是
勝ったあとで言います
贏了再說
言えるときが来るといいな
希望能等到那一天呢
はい
嗯